Realizar un programa en java que permita tener un menú donde se pueda ingresar los datos de un Médico, un
Enfermero o un Personal de aseo (según se desee), que, además, pueda mostrar la información ingresada y
hacer los cálculos para los métodos establecidos para dicha herencia.

Para ello es necesario definir la clase Padre denominada Personal Medico con atributos como:
• Nombre
• Edad
• Especialidad
• Años de experiencia
• Sueldo de base
• Días de vacaciones de base
• Valor de pensión base
Y con métodos como:
• Cálculo de sueldo total
• Cálculo de días de vacaciones
• Cálculo del valor de pensión

Se tienen dos clases hijas, una de ellas, una clase Medico con atributos propios como nombre del hospital y
horas de turno, y con valores para el sueldo base de $3’000.000, 15 días de vacaciones de base, y $2’000.000 de
valor de pensión base.
Con estos datos, la idea es realizar los métodos de la clase base, con estas restricciones adicionales:
• Para calcular el sueldo total, cada médico se gana un bono adicional a su sueldo base, obteniéndolo a
partir de la multiplicación de sus años de experiencia por 1000 (Sueldo total = sueldo base + bono).
• Cada médico, además, puede tener un bono de días de vacaciones adicionales, que se agrega al cálculo
de las vacaciones totales. Este bono se obtiene, dividiendo los años de experiencia entre 3 (Días de
vacaciones totales = días de vacaciones de base + bono de vacaciones).
• Cada médico, puede tener un bono de pensión si su edad es mayor a 60 años, ese bono de pensión se
obtiene multiplicando los años de experiencia por 100 (Valor de pensión total = valor de pensión base +
bono de pensión). Si la de edad del medico es inferior a 60, el valor de la pensión es simplemente el
valor de la pensión base.
Los medico tendrán además un método propio llamado hacer operación que muestra un mensaje de la
realización de una operación.

Existe otra clase denominada Enfermero, con atributos propios denominados Número de tarjeta profesional, y
área de servicio. Los enfermeros tienen valores para: el sueldo base de $1’500.000, 10 días de vacaciones de
base, y $1’000.000 de valor de pensión base.
Con estos datos, la idea es realizar los métodos de la clase base, con estas restricciones adicionales:
• Para calcular el sueldo total, cada enfermero se gana un bono adicional a su sueldo base, obteniéndolo a
partir de la multiplicación de sus años de experiencia por 500 (Sueldo total = sueldo base + bono).
• Cada enfermero, además, puede tener un bono de días de vacaciones adicionales, que se agrega al
cálculo de las vacaciones totales. Este bono se obtiene, dividiendo los años de experiencia entre 2 (Días
de vacaciones totales = días de vacaciones de base + bono de vacaciones).
• Cada enfermero, puede tener un bono de pensión si su edad es mayor a 62 años, ese bono de pensión
se obtiene multiplicando los años de experiencia por 50 (Valor de pensión total = valor de pensión base
+ bono de pensión). Si la de edad del enfermero es inferior a 62, el valor de la pensión es simplemente el
valor de la pensión base.
Los enfermeros tendrán además un método propio llamado aplicar medicamentos que muestra un mensaje de
la realización de este procedimiento.

Existe otra clase denominada Personal de Aseo, con un atributo propio denominado Zona asignada. El personal
de aseo tiene valores para: el sueldo base de $800.000, 8 días de vacaciones de base, y $500.000 de valor de
pensión base.
Con estos datos, la idea es realizar los métodos de la clase base, con estas restricciones adicionales:
• Para calcular el sueldo total, cada persona del aseo se gana un bono adicional a su sueldo base,
obteniéndolo a partir de la multiplicación de sus años de experiencia por 200 (Sueldo total = sueldo base
+ bono).
• Cada persona encargada del aseo puede tener un bono de pensión si su edad es mayor a 65 años, ese
bono de pensión se obtiene multiplicando los años de experiencia por 25 (Valor de pensión total = valor
de pensión base + bono de pensión). Si la de edad del enfermero es inferior a 65, el valor de la pensión
es simplemente el valor de la pensión base.
Restricción:
• Los valores base deben asignarse desde el constructor por defecto de cada una de las clases creadas.